上节课讲完了视频的整个操作流程，那这节课来手把手讲怎么去拆解视频的文案脚本。先讲一下拆解的步骤，要拆哪方面的东西。然后今天主要举一些不同领域的不同类型的案例跟大家手把手教学。不管你是什么领域，一定要全部看完，因为我挑的都是不同结构不同呈现方式的，可以跨领域学习参考。包括图文的同学也要去学习他的视频的结构，整个逻辑结构对写图文也是很有帮助的。

那首先第一趴，拆解的步骤我们要拆什么呢？就是咱们要有一个非常狠人的心态，就是往狠了拆，往死里拆。但凡你下定了决心想要出了出这一条类似的爆款内容来，那么你就把这一条爆款狠狠的拆。如果你自然了事当短视频那样消遣了，随便刷两三遍你就说："啊，我看会了，我已经看完了。"那么你最终得出来的结果只是学了皮毛，然后一葫芦画瓢画了个皮毛。

比如说文案需要每个字都抠出来贴到文档里，你是否能做到呢？它的总字数一共多少字？它的视频时长是多少？如果是口播类的，它的平均每个字多少秒之类的。如果是Vlog的话，它的字幕里每句话停留时长是多少？或者是一句话里面它切换了多少个画面来呈现？这些都要往死里拆。

那具体拆些什么呢？可以包括但不限于以下几个因素：比如说场景，比如口播视频它的画面是怎么布置的，人的旁边人的后面都有一些什么摆设，是在书房还是在户外等等。他用的什么道具，比如说就是我们上节课说的道具变量，他用了什么工具、截图、表情包等等来辅助他。Vlog里面都有哪些摆设，什么小物件啊、本子啊、餐盘啊、电脑啊，还是什么厨房里的锅啊瓢盆，还是什么去了一个户外超市干啥了等等。

那它的构图是怎么样的呢？他是拍中景、近景、特写还是个什么景？口播视频它呈现出身体的哪个部位以上？他的头距离视频最上面的间距有多少？人在视频的中间还是左边右边？都是可以值得你参考的。那他的Vlog里面，他是俯拍、仰拍还是斜着拍？他是一个他写字的特写近景还是在家里的全景？买他去他出门去买菜是拍菜场的全景还是拍某个菜的特写？包括他是选哪种色调的菜等等。

那他的整个视频的色调是温暖的还是冷色调的？他的特效用了一个什么特效？用了什么贴纸？什么音效素材？背景音乐？还是某几秒画面颜色用了不一样的特别的色调？或者用了剪印里面的什么特效滤镜等等。

然后字幕的话可以有以下几个参考的维度：他的字幕大小大概是多大的？用的什么颜色？他的字幕是在画面的中间还是画面的下方？他的字幕特效用了一些什么花字？还是说有些什么的把字幕特意放大了放小了？还是什么的？都是可以值得参考的。

文案的话，如果是口播类的，得把整个文案提取出来然后拆解。他开头节我用了哪些公式？正文的结构是什么？每一段是什么样的？用了哪一种类型的结构公式？然后他又有什么论点论据来辅助他讲一个干货或者是讲一个故事？他干货里用了什么爆款因子？举了什么案例？有没有什么信息增量新的知识等等。

如果是Vlog的话，你也要把一个个文案打下来或者是截图截下来，然后拆解他的整体。他里面有什么爆款因素？信息密度是怎样的？有没有什么新知信息增量？用了什么金句？然后他的语速是怎么样的？节奏感是一直巴拉巴拉巴拉有快有慢还是情绪机？他的背景音乐是一直这一个还是随着不同的画面不同的事件？他用了什么背景音乐来换一个辅助他增加节奏的背景音乐等等。

这些都要去拆。当然这些是我列举出来的，你还可以拆的更细更细。但凡你把它往细了拆，拆仔细了，那你对这个爆款的理解就更深了，而不是浮于表面。就像我们图文课的时候很多同学做了拆解作业说这一步拆解很麻烦很累，但是但凡你拆解完了一定是有收获的，一定一定能找到那个感觉的，所以绝对不能偷懒。

那怎么拆呢？有一些工具，如果他是口播类的或者是配音的，但凡那个视频是有人说话的声音，那么你就可以用轻抖这个APP里面有一个文案提取的功能。然后你把它的链接贴进来，然后点击一键提取文案，他系统自动会把嘴巴里说出来的话语音识别出来，然后你就点击复制文案全文就有了。是不是很牛逼？他可能会有一些错别字，但整体的识别率还是很高很高的。然后你就把它复制到文档里面，然后一段话一段话一个字一个字的去抠去拆解。

那如果没有配音没有口播只有字幕，那没办法，你得手动打字一个字一个字打出来。没有办法，没法偷懒。前期越费劲越仔细，后期才会少走弯路。

除了文案细节以外，还可以去总结这些方面的因素：账号名称、笔记的标题、封面图、链接、他的点赞收藏评论量。然后他的很重要的一点就是评论区和弹幕都在说些什么，一定要把所有的评论区里的说的东西给一个分类汇总归纳总结。就像之前课里说的，往往评论区和弹幕讨论什么，那就是他的爆款原因。

然后他的呈现方式是口播加变量还是不出镜加笔记案等等这种呈现方式。然后场景道具你去一个个拆，如果他是Vlog，他用的一些什么大家讨论度比较高的道具？他用了一个to do list的本子还是iPad看了一个什么英语文章？用了什么APP？还是他在吃饭这个餐盘香薰很好看？衣服啥的很好看？然后评论区都在问链接等等。都是你可以把它记录在表格里的因素。

然后他的时长字数是什么？是多少？你统计出来。最后可以总结出你自己可附用的点是什么？用到你的下一篇文章视频里。

那不同类型的视频有不同的拆法。这张表普遍适用于很多视频，特别是口播类的视频。因为他就一直葛纳说话没有其他画面的话，你总结出这些元素然后去把它的文案一个字一个字的去拆解就OK。但是如果是Vlog的或者是像我拍的那种比较多的场景的视频的话，那你就要拆的更多，你得把画面一张张剪下来。

那不同的类型有不同的拆法，咱们今天就举几个，今天就举几个咱们普通人可能会涉及到的领域。然后我举的也是大部分普通人能做出来的，大部分我看上去应该都是手机拍的，而且都是个人不是团队做出来的作品。所以我觉得更符合，我所以我会用我们自己人普通人来参考。

我们今天来讲一下这个博主的这一篇爆款。为什么要选这个呢？因为你看他的平时的数据几百几千，然后这篇的数据贼高7.3万。然后我是在其他地方看到官方数据采访他，然后说他的这个爆款就知道这个大概率是他的起飞点，所以很值得大家参考。

那你看他的选题是讲戒手机自律，非常痛的痛点，大家都有这方面的需求。完事了标题北大学姐这个标签的背书，轻松戒手机。你看我们之前说的既得利益，这种轻松轻松戒手机。我们先来看一遍他的视频，要看的时候我会中途有一些reaction，然后会说一些要点。完事了待会会再详细的去拆他的文案。那看的时候大家注意看弹幕。

弹幕：我承认我得了一个大病，这个病就叫手机瘾。我五分钟不看手机就心痒痒，十分钟不刷一下更新就浑身难受。脑子想的是学习，手却总是常识的拿起手机。一天刷手机的时间比睡觉时间都长。屏幕前的病友，你跟我症状一样吗？今天就从客观措施和主观心理两个方面跟大家分享，我是如何从一天刷手机十小时到现在轻松戒掉手机脱产学习的。总有一招适合你，双击屏幕解锁今天的视频吧。

第一招，关掉所有提醒和推送。毫不夸张的说，我的手机就是一个哑巴手机。除了来电提醒之外，他不会给我推送任何热点新闻和更新提醒。还有小可爱不知道朋友圈更新提醒也是可以关闭的吧？关掉它，你的小红点强迫症瞬间消失。

第二招，制造距离。如果是去教室或者图书馆学习，建议大家压根别带手机。别总是担心有重要的事怎么办，事实证明都是自己多想。每次让你情不自禁拿起手机的也不是什么重要的事啊。如果在家里呢，就最好放在另外一个房间，眼不见为净。如果你就是觉得必须要把手机放在眼前像热恋一样，那我就要问了，你到底想不想戒手机？

第三招，学习过程中避免拿起手机查资料。很多同学说我就是想查个单词，但怎么就控制不住自己的这双手点开了小红书呢？那这边呢，我的建议就是剁手。剁手不是，我的建议呢就是大家在学习过程中不要给自己拿起手机的机会。可以用电脑进行搜索，或者是我们先把问题汇总起来，等这个学习阶段结束以后再集中进行搜索。

第四招就是软件辅助。其实现在市面上有很多的软件，比如说番茄。我自己常用的一个app是forest，给大家看一下我保研时候的战绩。一般我是如果有长时间学习的需要就会使用这款软件，确实能够让我脱机学习。每次想点开手机的时候看看茁壮成长的小树苗就怎么也不忍心了。
以下是经过整理和分段的文本：

另外一种情况就是明明有一大堆的任务在等着我们，但抱着能拖则拖和不想开始的心理，我们宁愿紧张地玩手机也不愿意开始。因此，戒掉手机瘾最根本的措施就是我们要明确自己的目标和任务，让自己忙碌起来，真正投入到现实生活当中去，寻求更长期和高级的快乐，而不是沉迷于短期刺激。希望各位病友都能摆脱手机这个迷人的小妖精。

你看，"病友"、"迷人的小妖精"，我们下期视频见，拜拜。

然后再看一下它的评论区。评论区里面你看都是什么？啊，真实这种。然后你看说的好笑，"我在手机上看"，怎么这手机都是这种。但凡这种选题都会有这样的评论。"病入膏肺"，你看他说的"病"有这个词就很生动。"心脏"，对吧？然后"剁手"都是他视频里引申出来的。

然后你看他讲到Forest，然后人家安利了其他的软件。你看又谈到Forest这个软件，对吧？然后又对他的观点表示反对，"社交软件很重要的"，网友什么玩意的又反对他的。"太真实了"、"太真实了"都在说这个。还有柯代表，你看很多的"啊真实"。

你看，等你们自己实际看的自己对标的爆款的时候，一定要把所有评论区就都看一遍。我今天就不带大家全部看完了。

这就是一整个视频，然后咱们现在去看他的文案。刚刚录屏因为录屏手机好像能他的声音会贼大，那我讲话可能听不清，我会通过文案再详细的讲。

首先看他的整体结构，他的结构公式是这个：问题描述加低成本行动加解决方案加情绪激励。那问题描述就是他描述这个痛点。那我们来看哈，"我承认我得了个大病，这个病就叫手机瘾"，开幕雷击。这个"大病手机瘾"非常的戳痛点。

那大家要回顾我们看到我们之前说的关你屁事关我屁事，是不是都做到了？"我五分钟不看手机就要"，"脑子想的都是"，"诚实的拿起手机"，"一天刷手机睡觉时间还长"，这个是不是拆摄像头？拆摄像头。"屏幕前的病友，你跟我的症状一样吗？"这个就导致了弹幕上你看到很多"一样一样"，这个弹幕的互动。然后"真实真实"，是不是场景式的对话？拆摄像头。

整一个跟他的痛点相关的这一坨开头就是关你屁事关我屁事都搞到了。完事了他开始引出今天的干货，"我将从这两个方面来大分享我是如何从一天刷手机十小时到现在轻松戒掉手机了"，就是低成本行动。然后他的结果背书，低成本行动还是说关你屁事关我屁事。

他这个亮点，你就能继续看下去了，对吧？"总有一招适合你"也是低成本行动，肯定有适合他的东西。"双击屏幕解锁今天的视频吧"，就是点赞嘛，就是这个意思。

完了说了，你看他的这个结构：主观措施、客观心理。完了说了，你再看正文的主观措施：第一招、第二招、第三招、第四招，有四招就是并列式的结构。完事了客观心理，这也是客观心理。意思就是他两个方法、两个方法是并列的。然后方法一里面还有四招，也是并列的。

那这个结构就很清晰了。你在自己搞的时候，这种干货类的就在思维导图上去搞。这个就你看这就很清晰，不会乱。

第一招，关掉手机和推送。那毫不夸张的说，我的手机是个哑巴手机。这个就是说人话，而且非常形象，"哑巴手机"。然后你看评论区里面，很多人不知道怎么去关掉手机。那这个其实也算是新知了，对不对？

那第二招，制造距离。这个可能跟学生党有很有关系。可能学生去图书馆带手机，结果就在图书馆玩手机，也算是一个痛点。然后他去举例了，事实证明就是你每次拿手机其实没什么重要的事。

然后你看这里又说了一个，又举了一个比喻吧，就算是比喻"放在眼前像热恋一样"。你看，然后又戳痛点，超级戳了。"我就问了你到底想不想戒手机"，非常有场景感，扎心，又拆摄像头了。

完事了第三招，他给到一个方法了。你看就是你查个单词控制不住点小红书，又拆摄像头了。那我的建议是，"这边建议您轻轻"，"您要剁手"，你看这就开玩笑呢。然后你说，"啊不是，我的建议就是"，就是有一个节奏感。完事了那他就给到一个实用的方法，你可以用电脑搜索或者不拿手机，有问题就汇总起来。完事了结束的时候统一用手机看，就是一个实用的方法了。

那第四招，然后这里又拆场景，明明一大堆人拖延不想干不愿意开始。然后去讲道理加方法，就是干货结合。又有干货又有实的方法，就是干是干货，实就是看得懂的说人话的方法，干货结合。

那咱们看这里，"明确自己的目标和任务，让自己忙碌起来"，这里就有个升华了，情绪激励了。完事了，"希望各位病友摆脱手机这个迷人的小妖精"。"病友"、"小妖精"，你看就是非常形象，非常有点幽默的。然后完事了，结尾了，"下期再见，拜拜"了。

这就是整一个他这篇视频的文案结构了。你看其实很简单，方法类的东西：问题描述开始有痛点问题，低成本行动"我用了这个东东，你这就是干嘛了，你也可以赶紧的来吧"，然后解决方案。方案是并列式的四条，然后再一个这个中这个理论加方法的措施。你看结构非常清晰，然后最后一个情绪激励，是不是？

那带入到你的任何领域都是同样的方法，是吧？那他也可以，你也可以，你换几个方法，你去看一本书里面方法，然后结合案例结合一些APP，不也可以吗？对吧？你看他重要的是这个，他这里超级戳痛点，问题描述拆摄像头拆得很厉害。

那这个就讲完了。最后带入到你自己，拆完这个这种口播式的，你看完拆完这个，然后去总结你可以学到的可复用的点。你一个个总结，总结的细点，把评论区大家评论的什么都总结出来。我今天就简单的讲一下这个方法步骤，具体你落实到自己的时候一定要想象详细的记录下来。

分享一个亮点开头的视频，这个是讲什么月入过万的副业的。这种的话咱们很多同学可能会涉及到，就是你要去把你的一个亮点提前亮出来，一个亮点。那这篇爆款17.7万，看看怎么操作的。

"想要月入过万一定要看今天的视频"，开头。"想要月入过万一定要看今天的视频，学习时间只需要一个月"。今天会介绍"学习时间只要一个月，一个很好用的网站加我个人的一些很特别的学习方法"。

新媒体工作呢，我是大概做了四年。我觉得这个无论是作为副业还是正职，月入过万真的是很正常的。我大学时候呢已经靠这个月入过万。刚好现在也到寒假了，所以我觉得学生呢，你花一丢丢时间寒假去专研这个，真的是会比你去做一些苦力的寒假工要好很多。

新媒体我认为最重要的两个呢就是输入跟输出。今天我们就重点来讲一下输入。因为现在的主流是做视频嘛，所以我先推荐一下一个做视频的自学网站DoYouDo。分类导航用起来很方便，还有各种免费的视频教学，像特效合成、平面设计、后期剪辑、热门的PS、PR，这里都有。还有很多可商用的高清图片、视频、音乐、配色、图标，这里真的太全面。找素材来这里就对了。

第二个，考拉新媒体导航。我主要是用这个来看一些时事的热点，还有各种的运营干货。而且它的分类导航我觉得是全网最全面的了。关于视频，我主要是用这个来看一些时事的热点、图片、数据、工具，以及新媒体可能会用到的全部工具都会用在一起了。用起来真的是很便捷。

以上的这两个工具呢都是我平时很爱用的。没事呢你就多看看多学学。接着我要说的就是新媒体最重要就是培养网感。那如何培养网感呢？我觉得你是可以花半个月的时间去做这个事情的。

如何操作呢？很简单，你每天花三到四个小时专门去看一些爆点文章还有爆点视频。去哪里看呢？很简单，点赞十万加的。就是先讲到你要干啥事，然后讲怎么干。去点赞十万加、小红书过万点赞的视频、抖音超十万点赞的视频，通通的去把它看一遍。

但是你边看的时候呢一定要边思考，就你不能说看了就算了。没有了，一个爆款的视频呢肯定有它爆款的点。它的开头是否写的很语重心长呢？中间的条理逻辑是否很清晰呢？以及它的末尾是否存在一个反转呢？结尾通通的这些都是你需要去思考的。一定要带着疑问去读它的视频。它的视频有哪些可以值得你学习还有分析的地方呢？一定要把它通通的弄进你的脑子里面。在这里分享一些我常看的一些东西。

其次，分析研究完之后呢，我们要开始去写稿了。这个呢也是要花半个月的时间去完成。首先我们要先找到爆款的选题，这个很简单，因为你在之前分析的时候呢已经找到了爆款的选题了。接着我们要学习爆款文章，它们的写作方法，开头中间结尾分别都是怎么样写的。我觉得写稿这个东西啊真的是需要点赞的，让你不断的勤学多练，你才会有一个档次的提升的。

关于写稿呢，我只推荐一个网站就是get智能写作。可以看到实时的热点，还有智能写稿、标题推荐、智能改写。我觉得这里还是挺多功能的。人工智能再加上一点自己的想法就是比上天花。

写完了稿子之后呢，你可能还会用到排版。在这里我只推荐两个文章，它是一个时间顺序。先找文章，然后开始写稿了，写稿用，然后就排版了。第一个选择，这里呢是有很多排版的，各行各业都可以用到，可以选择模板直接用，真的是很适合新手。第二个就是黄油相机，这里呢是有很多花字、贴纸、画笔，用起来蛮简单的，而且也很好看。这个呢也是很多博主都会用到。

其实我觉得新媒体入门啊真的是不难的。各行各业难的都是坚持，难的是踏踏实实的去学习。其实没事啊就多学一个技能，毕竟多了这个技能呢对你以后升职加薪啊以及工作机会啊都是很有帮助的。好了，那我们下期再见。

那我就再次总结一下今天说到的。总结它的结尾是总结式的，这一图所有的工具都列出来了。新媒体的学习网站，喜欢记得收藏一下哦。学会这个技能，月入过万真的是没问题的，很适合学生党寒假去学习哦。拜拜。

我完成了。你看它的时间三分三十四秒，但是它的这个这种工具的数量啊，知识的密度，对于新手来说会是觉得比较有用的。但是你学了这个课你就会知道，它只说了你要去去分析它的开头中间结尾，但是怎么分析它没有教，所以其实还是没学会。我觉得你看评论区看完然后还是不知道怎么做，是吧？

好，我保留分享。你看它，它的评论区它自己会会自己先评论一条，然后大家都在夸它。然后评论区都讲的啥呢？"学习了"、"学习了"，大家都在问怎么做。"学习了"，"有点难"，"怎么弄"。其实还是不会的，但是它就是这个挺对于新手来说可能会有用了吧，就觉得有用了。你看对于新手来说讲到这种层面，其实已经觉得已经可以爆款了。看大家都在问工具，"收藏从未停止"，"要钱吗"，"要钱吗"，都是去收藏工具。所以说咱这种东东工具还是很重要的，工具就是爆款因子。

OK，讲完了哈。看完了，然后我们去拆解它的文案。就是它的整一个公式是制造亮点加低成本行动加解决方案加情绪聚焦。就是它上面的开头可刚刚不一样，刚刚是描述问题，那这一个是制造亮点了。

那先来看一下看它的开头："想要月入过万一定要看今天视频哦，学习只要一个月"。那"想要月入过万"，它先是圈定了一个它的目标人群。月入过万，网上说了它就是个非常戳人的关于钱的码，关于钱月入过万永远人关心的一个话题。那"学习只要一个月的时间"，轻松促成就是低成本行动了。

那他就说今天介绍两个很好的网站，网站这个东西就很管用了哈，和我的个人方式。那我现在就来讲一下这个方法。"工作呢大概做了四年，无论月入过万真的很正常。我大学时候呢就靠这个月入过万了"，就是关你屁事关我屁事。他有一个成绩背书，自己的成绩背书在那边。所以他做到了对读者来说关我屁事，我能相信你这个人说出来的话，因为你自己大学就月入过万了。就你讲的东西是关我屁事的，我愿意听你你这个人讲。

"刚好到寒假了"，追了一个时间的热点。然后追了一圈定了一个学生党的人群。学生党和想要月入过万这个人群，"你花一丢丢的时间去钻研真的会比你寒假打苦工重要"，就是一个痛点。咱们去花一点点时间就能赚月入过万，那你寒假打苦力工对不很不划算，对吧？就是这个圈定了人群的一个痛点。

然后他这里面的逻辑结构是这样子的：先去讲怎么输入，输入方式去两个网站，就是两个工具网站找素材找东西。然后呢培养网感，就是你天天刷各种号，然后看他开头结尾，这是第二个点。然后如何做好呢？就是你先输入完分析完看完别人的爆款之后，他的如何做好就是花半个月的时间去想开头标题，砸写砸写。然后去去打了一个智能写作的网站，就可能是个打稿告吧。我觉得这个有点假，谁自能写作。第四步就是写完稿之后用了一个排版工具，有个黄油相机的工具。

以下是经过整理和分段的文本：

以上四招都是辅助措施。接下来我想从主观角度跟大家分析一下我们为什么会有手机瘾。从根本上来讲就是短期快感加逃避现实。互联网时代我们的时间碎片化越来越严重，我们依赖手机带给我们的短期刺激感。但刷完手机呢，我们往往会更加空虚。

他整一个流程就是先去网站上找找可以去拿些东东学什么东东，然后去各种小红书抖音上面去拆人家的东西，然后去开始写，然后写完排版排版做图片。这种东西我还是这是他的整一个结构，其实还蛮全的了。对于新手来说所以对于新手来说支持量是很大的，因为你整个流程都输了还不得点赞收藏收藏起来，对吧？

那我们再来看输入这方面啊，主流做视频那就去推荐了一个视频的制作网站。他就说啊免费的教学平面设计后期剪辑高清图网站很全，对吧？大家都对这个网站心动了。然后很多人都知道这网站，这个网站确实很好用的。

那第二个考拉西媒体导航，他其实是个导航工具。然后他就说啊关于视频数据公司什么都用到了啊平时。那咱们平时去有看到别人这种视频是不是可以把这种网站搜集起来？你下次哪一个什么我内容的时候就可以用了，对不对？

完了培养网感，他就教了具体的步骤。就花半个月的时间，他就手把手教你。这下面一步干嘛？半个月的时间每天两到三小时是干啥呢？然后他就讲了一个数据，他就讲点赞十万的公众号，点赞过万的小红书，点赞十万的抖音。他整个把你要做的事情给圈出来了。你就会觉得啊这个人很实用的，不然很多人不知道要怎么去找爆款。

然后就一边思考就是他的开头结尾反转怎么怎么弄。这个啊大家都知道了哈。玩说了呢他就分享说开始写稿了。玩说他前面说半个月，现在又要半个月的时间去完成分析爆款选题。然后拆爆款文章开头中间结尾，写个学不断的勤写定恋。关于写稿然后他就写给他智能写作网站，我觉得这个就有点误导人哈。

写完稿之后你看他又推荐了两个工具。工具都是爆款因子，秀米黄油相机。然后他讲这个东西的时候他不只是口播了哈，他变量变量。你看他的视频里会插黄油相机真正的演示。他说到花字他就会录屏录黄油相机花子是长啥样子的。很多博士都知道那秀米也是。这就是变量变量的要素去辅助他去更好的讲解。不然你干巴巴的巴拉巴拉讲人家是看不懂的。你加了这个黄油相机录屏演示的变量人家更生动性更实用了觉得。

完了开始讲金句了。各行业很难的，然后你要挣钱加钱啊，多写个技能总没错的。这样子对吧？那开始总结了。他总结一下今天的东东。总结的时候你看他的视频的文字都是把这个一坨网站今天讲到的东西都汇总了一下。人家就是封中定律很干货了。那学这个技能没问题的就是一个什么玩意儿情绪激励激励大家赶紧高起来没问题的。

那咱们总结一下他的爆款因子可能就是洋点关于赚钱，然后时间觉得个寒假学生的人二点，然后有很多工具网站APP。你看多优度啊这个视频网站号啊卡拉新媒体人这小红书公众号点赞公关什么玩意儿的。然后秀米黄油相机还有这个只能写作对吧？推长的的公众号点赞公关什么玩意儿的。然后可以讲到具体立即可做的方法，就是他直接告诉你先花半个月每天三四小时去看这一坨东西，然后再半个月你去写这个东西，然后写完之后呢就那个排版对吧？非常的干货非常的实用。

对于新手层面来说就觉得啊好厉害好厉害了就点赞收藏了的。真正这种东西具体怎么做肯定要非常非常详细讲不全的。那这一条视频的完成度就已经很OK了。所以说这个还是如果你讲这种操作层面干货层面的问题就是可以按照这种时间线逻辑线来讲。先输入培养网感然后怎么做的时候做完后怎么样，这整一套流程下来用户就觉得会很实操了。当然任何一点任何一点都可以拆细拆成单独的一条视频。单独的一条视频可以讲的太多了。就是你这个领域如果是有方法层面干货层面的东西，一个技能领域的东西你去讲CPA怎么学CPA开始中间考试前考试后干嘛干嘛都是要可以以这种时间线然后制造洋点来去讲。

那这个也讲完了。这一这个博主一个月儿博主的，然后他这一条七千多的视频是他刚做号的时候发的前几条视频的其中一条。整一个差不多带飞了他这一个账号涨了好像很好几万就是感觉大部分是他这一条视频涨来的。那他是就简简单单的用手机口播就非常咋这值得咱们参考。他是讲一个育儿方法来的东西，但是他里面会去举很多例子，然后用很多东西来去做这个设计的东西呢。但是他里面会去举很多例子，然后用很多东西来做这个设计的东西呢。那他就会用这个设计的背书。

那咱们就来去拆解一下。先来看一下这条视频：

"大家好我是希娜，这是我的第二个账号。如果你是我的老粉的话之前应该是通过金娜心理这个账号关注到我的。我目前在全网有20万粉丝，虽然不多但是我非常感激大家。以后呢我会在这个听到心理这个账号专注分享阅读写作和心理学的一些干货。在这个账号是哪一样就有这个账号会分享关于孩子的一切。我希望通过心理学来帮助大家更好的更科学的育儿。

这个事情呢会给大家分享一句特别好用的咒语。为什么称它为咒语呢？是因为它真的非常好用。孩子真的变得非常听话非常配合变得非常积极。我家孩子呢今年三岁，现在每天晚上睡觉之前他都一定要自己脱衣服。就你不能帮忙，你帮忙他还被你招聚。他一边脱衣服一边还会说'我已经是个大孩子了，我可以自己脱衣服了'。

这句咒语呢就是'你已经是个大孩子了'。我知道你可能会有疑问说这句话我也说呀，但是我没有发现它有什么神奇的效果。那很可能是你说的方式不对。你可以想一下你有没有说过以下的话：'你已经是个大孩子了怎么还老是哭鼻子'，'你已经是个大孩子了你怎么就不知道让人记忆'，'你已经是个大孩子了怎么还老让妈妈抱'。如果你的话语里面有了批评责备和比较，那么孩子就不会买单，这句话当然就失去了作用。

那么这句话如何发挥它最大的功效呢？就是一定要让孩子体会到做大孩子的好处。在系列书上有一些通评理论，也就是说两件事情呢我们可以把它放在尖头的两端会称一称哪边重我们会选择哪一边。比如说待在家里和去幼儿园，你把它放到一个天庭上。在家里的好处是非常的自由可以看电视可以玩玩具，但是它不好的地方在于没有人跟我玩。而去幼儿园的好处是也可以玩玩具有很多的小朋友陪我一起玩，但是不好的地方在于我可能会想妈妈在幼儿园也没有那么自由。

那如何让孩子更快乐地去幼儿园呢？说在这一段你要减少在家里的好处，在这一段呢你要增加去幼儿园的好处。比如说在他刚入园适应的时期，那在家里呢我们就不让他看电视了。但是他去了幼儿园放学之后呢妈妈可以带他去书店可以看他喜欢的绘本。比如说减少在家里的好处增加去幼儿园的好处，那么孩子自然就会比较快乐地去幼儿园了。

而在当大孩子的这件事情上也是一样的。如果我们让孩子充分地体会到当了大孩子他可以做很多小孩子不可以做很多小孩子那前面都是讲一个举的案例。然后他现在引出来他开头讲的那个'你已经是大孩子了'。吃很多小孩子不能吃的东西，可以玩很多小孩子不能玩的东西。那他就会觉得哦原来做大孩子是有一些特权的，他就会越来越喜欢做大孩子了。

当然在这个过程中家长还需要做什么呢？就是在他表现好的要与他正向反馈。就如果他某件事情表现得很好，那这个时候你要适时地鼓励。怎么鼓励呢？不是仅仅简单地说你真棒。比如说最近孩子去幼儿园都非常配合没有再出现哭闹的情况，那你就可以说'最近这些天你去幼儿园都非常的开心非常配合，妈妈在你这么大的时候还做不到这一点呢。我觉得你好棒啊，真的是个大孩子了'。再比如说当孩子积极地和其他小朋友分享他的玩具，这个时候你就可以说'我发现你在跟小朋友分享你的玩具，你们玩得很开心。你真的是个大孩子了，妈妈看到你这样表现非常开心'。就是说你要去增加他做大孩子的这种自豪感。

最最关键的就是你不能用做大孩子了去绑架他。就像前天我举的那些例子，'你已经是个大孩子了你怎么还不让着弟弟'，'你已经是个大孩子了你怎么还不会分享呢'。就类似于像分享这样一件事情是需要家长耐心地一步步引导帮助孩子建立一种分享的意识。前期当家长没有做好而后期你已经是个大孩子了来批评和指责孩子，明显这是不公平的并且也不会起到好的作用。这个时候只会激起孩子的反抗性命，他不觉得做大孩子有什么好处，反而做大孩子需要承担这么多的责任和义务。他当然更倾向于做一个小孩子。

好了今天的分享就到这里。下一期我们来聊一聊路缘焦虑这个话题。下期更干货，关注我当年育儿道路上的陪伴者。"

是Logan看看他的评论区好PK评论区。你看他的主号他的大号在这冒泡还置顶了，就是两个号互相导流。然后这个课代表就总结他的这个东东。然后还有人提出很多育儿问题什么咒语咒语谢谢分享很赞所以。然后很多家长遇到实际的问题就来问他了。那这种评论区你如果你是同样做育儿的是不是可以整的很多选题？求推荐书求推荐书，然后他说你的前作太长了。那可能就是你要取长补短摩天大楼法你去看看。如果还有人嫌他前作太长是不是你可以铺垫不要这么多？你看心理咨询是说过干货干货还有说他像孙燕姿。反正就是夸他厉害实用差不多就是这类了。

好来开始讲这个月儿的哈。他先开始说大家好我是Tina，这是我的第二个账号关注我全网20多万粉丝感谢大家。那你觉得这个是废话吗？但是他其实在其他平台上各个渠道上面他的主号他是有很多粉丝的。那他这个为什么说他Tina心里20多万粉丝呢？就是他的专业倍数就是关我屁事关你屁事。那就是说他是一个搞心理学的很厉害的人自媒体人。那这个账号他说Tina心理这个号分享写作心理写作干货，月儿教育这个号关于孩子一些。他就说了我会从心理学的角度来科学月儿。那他前面的这么多铺垫一个是他是一个专业的人，然后他他的心理号和月儿号是有关联的，他是用心理学来给月儿倍数。但是你作为普通人如果你没有啥那个的就不要做这种铺垫的自我介绍你谁啊就是无名小卒就不要搞这种了哈。

开始了他整一个文章的公式视频的公式就是养点低成品听众解决方案。养点是他家的小孩用了一个咒语就是他的标题是孩子不听话教你一句句好用的咒语。然后他的封面标题是让孩子秒听话就是说他的养点就是让孩子秒听话的咒语。然后他的标题是让孩子秒听话的咒语。那为什么称之他咒语呢？就是非常非常好用非常非常配合。那就是养点加低成本行动，你用了这个东西孩子就会很配合你了。那对于家长来说是不是非常想要呢？

那他举了个例子又是一个养点去辅助他去给他的给他的这段话做倍数。他家孩子怎么怎么样他念了这个咒语他就脱衣服了。然后他就引出这个咒语就是说你已经是大孩子了。他就引出这个咒语了。他就然后他就又引出了一个反常识的心智就是说很多人就说啊这个我知道呀我我怎么没发现甚至在下果然。然后他就去举反例子你的说法方式不对了。那可能会让家长产生了恐惧啊我做错了什么。那你他就举了案例了你这个这个你日常是不是举了这些如果你带了。那他就去总结你的话里带了批评责备和比较。每一个点都是有上面的案例是证明这几个点的。然后他们那么就不会怎么怎么样了。

那这里就说了那么这句话如何发挥他的最大功效呢？就开始举例子了就是为了证明这个你已经是大孩子这个咒语如何做功效呢？一个论点就是说你要让孩子体会到做大孩子的好处。然后他开始干湿聚合结合举例子啊就是心理学上怎么怎么样心理学上有个temp一轮回来啊就是论论两件事情。你看他的视频里他的左右手他就举一个案例就是代表天平的左边对不对？然后他就去去做了。然后他开始举例子比如说去幼儿园这件事情让他然后他整一段话就是去举例幼儿园这件事情关于天平的左边右边这。他这个例子呢是让家长知道让孩子知道什么什么事情的好处有多好啊去最佳幼儿园的好处。

玩说了他就说在大孩子的事情上也是一样的。然后就引出下面的这个他的论点了。如果我们让孩子充分体力当大孩子就能怎么样孩子有特权啊他就喜欢做大孩子。和用通俗的去幼儿园这件事情以领出这个了。完了呢这个时候家长还要做什么呢？然后然后接下来呢他就说我现在要做什么呢？然后他后来他又给到了一个新的干活方法。在这个过程中你用了这一步后家长还要做什么才能让这个斗语灵验呢？就是有个涉问的自问自答就是当他表现好的时候正反馈。那继续问追问怎么鼓励呢？就是鼓励怎么鼓励做什么做这个怎么做就是接下来递进式的比如比如比如比如又是一个举了一个非常实用的案例你是大孩子啊。再比如让他去增加做大孩子的成就感。所有的案例都是家长想要看的东东。

最最最最最会讲又来了哈又来了一个小心的论点。你要不能用大孩子去绑架他就像前面举的例子。他对应的开头你怎么不让着弟弟呢？你看这个对应的开头增加了增加了读者的记忆。你现在讲了这么多他又回头了开头讲的。我是没有想起开头讲的事情呢就类似于那然后又举了例子哈一个非常实用的例子分享这件事加上一步步引导。

好了然后他就讲完了。今天的分享讲以上的就是今天的分享就到这里。下一期我们聊一个入园交易的话题下期更干货。为什么要这么说呢？那如果这个人觉得这一期很干货他直接预告了下期要聊什么他是不是留了学年念引导关注？然后关注我做与爱道路上的陪伴者就是一个slogan。

那整一篇完了你看他整一篇非常非常多的举例子。他先讲了一个方法然后打消了家长的顾虑觉得啊这个很常见。然后他就把它留下来说啊你这个以前做的都不对的你以前说的这一坨都是错的。先用理论背书然后解决了一个实际中的案例反射了去引出这件事情。咱们这个咒语大孩子你已经是大孩子了也是这样的反射了。又举了很多例子自问自答一步步你要做什么呢？你要给他鼓励怎么鼓励呢？你要说不是简单来说你真棒你应该这么这么做。然后这这些东西很重要哈你真的是大孩子了妈妈看到你这样表现很开心就是他会举一些妈妈可以说的什么话术。那对于家长来说现成的话术他就觉得很实用拿来即用了。完事了又递进式的讲述他的论点你不要用大孩子绑架他。完事了又举了个例子讲了一个家长应该怎么做的一个责任其实是非常让家长反思的觉得很实用的。那就完事了哈。

这个对于我们可以学到什么呢？就是你干事结合你用一个心理学的东西背书了。一定要用你的用户熟悉的点熟悉的角度去佐证你的观点。那对于家长来说呢你用了什么样的小说来说孩子去幼儿园怎么怎么好怎么怎么不好这个例子去举例了。然后来引出他的论点。那同理的你的领域里面用户关心什么然后你用用户关心的一件事情去举例子引出你今天的思考。那是不是让人觉得非常的听懂呢？

完事了还有一个值得参考的点就是说他举了很实用的实际的案例非常实用的讲你应该说这样的话数孩子才能怎么怎么样现成的话术。那这种拿来即用的点你是不是所有的领域都适合呢？那你一个这种职场博主讲怎么跟领导汇报的你直接给到他一个汇报模板汇报话术。你一个讲职场沟通的直接讲一个话术模板领导跟你讲话了你应该怎么怎么回方法一方法二方法三。这种拿来即用的就是咱们用户想要看到的就会说好实用。

这个也就讲完了哈。你们具体各自一定要把所有总结的然后填在表里可借鉴的点所有的点所有的逻辑结构你把它复制到思维导图里。你把这一篇文章的逻辑结构去自己拆到思维导图里去反向拆解。

那接下来拆解一篇讲故事类的价值观类的这类的内容能够去展现你的人设你的价值观能够圈粉。那拆这个人的你看这个人他数据有5.2万是讲做一个主动的女孩究竟有多少。他这里面的封面标题里你看他除了主动女孩有多少之外他的截取的一个他的字幕赚了人生中的第一个百万是不是这种金钱吸引人了。然后文章被发表就到男生百万博主二十岁赚到百万三年升职三次。这里面有这里面是他视频里讲到的人物和他自己的点。他把所有他把所有吸引人的点放到了封面里。那是不是点击率就高了呢？

完了开始去看他的视频：

上个学期修了一个叫微观经济学的课程。课上老师告诉我们在斯坦福有这样一个实验：首先以匿名的方式问男生女生他们对于心思的期待，结果发现男女没有差别。然后又以实名的方式问男女生对于心思的期待，结果是女生明显失落。咱们妹子要求的心思比男生要少不少。可见女生的欲望和野心不管是在欧美文化还是在东方文化里都是不那么被鼓励的。

学生时代我们可能看不惯在老师面前特别积极的那种同学。在职场里我们可能看不够会来事还有爱出松头的同事。因为我们的传统文化里向来崇尚低调坚决内敛。而当提到一个女生很主动的时候不知道你的脑海中会浮现出什么？可能是恋爱中不矜持，可能是领导面前太阴急。我们呀往往对这样的主动持之以彼。但是你知道吗？一个主动的人生有多少？

从小到大她这个就是典型的故事开头。我先讲斯坦福实验外国人的案例，然后再讲职场中学生时代就不爱出风头的女生都是咱们传统文化怎么怎么样。然后如果一旦出风头就是个反面的教材不内敛不是什么什么玩意的。然后她引出今天的观点。

我是被我爸带大的。我一直被鼓励主动去做一件事追求自己想要的东西。幼儿园的时候我看上了其他小朋友的玩具，我就提出用我的两个玩具换她的一个。死缠烂打之下她终于统一了。我永远也忘不了得到那个玩具的时候我的心情。小学的时候我缠着老师帮我的文章投稿。后来我成为我们学校唯一一个作文被故事大王收录了的同学。我曾经有很多朋友都想接触自媒体，只有我真正做了并坚持了下来。一路过五关斩六将走到了今天。和小刘第一次见面之后的第二天，我就毫无掩饰的直接表达了对她的习惯并且问她明天有没有空出来转一转。然后我们就如愿以偿的在一起了。还是她主动提出的。这种把主动权掌握在自己手里的感觉真的非常爽。

我心思太极前面就是她幼儿园小学然后工作和找对象三个四个自己的案例。机会降临的时间太过漫长人生很短暂，所以我总是选择主动出击创造机会而不是等待机会。我有一个学姐录制三年升职三次，每次都是她主动找老板谈话和老板提出自己想要升职加薪的意愿。20多年前我表哥20岁的时候就赚到了人收用第一个百万，都是依靠她主动建立起来的那些人脉。

也有很多人与她们相反，觉得自己默默做事却不被赏识内心抱怨自己怀才不遇。但是有点小才并且愿意努力的人太多了，凭什么你被看到？被动的人生还喜欢装作表面无欲无求和不在意。很想要但是害怕得不到所以只好假装毫不在意来保护自己。但是守株待兔的人真的能等到吗？

所以我的人生活出爽感的秘诀就是凡事主动一点。有喜欢的人就约他出来玩，想要升职加薪就主动跟老板提议，想要获得什么机会都自己去争取的。你要记住一点：你值得一切你想要的东西。如果你主动去追求了没有得到，那只能说明这个东西这个机会这个人并不是为你准备的。希望你们都不再惧怕展露自己的野心和欲望，把主动权死死掌握在自己手里。

你看这个就很典型的价值观的东西。非常的有节奏感感同身受。你看感同身受觉得太好了说的太好了被他的价值观缺乏非常能出众。别人因为很多人都不主动，他这个也是制造了一个两点让别人觉得这个好别人也想好想主动。你看特别羡慕主动的人好吧。你看评论区有很多好。

接下来我们来讲这个关于价值观类的视频：

首先他这个开头就是用一个案例故事。其实是一个有背书的试探经济学课程斯坦福实验是有权威背书的，就让人觉得他不是在扯淡。然后他开始讲引出观点：可见女生的欲望野心不管是在欧美还是东方国家不被鼓励。他就引出一个观点，这是一个观点。

那学生时代怎么怎么样，然后职场里怎么怎么样，都是去佐证说咱们的女生的欲望野心不被鼓励。然后我们传统文化里谦逊低调，然后举反面例子了。反面例子在女生主动的时候会说恋爱中不矜持连到什么什么什么装对处置别就是个反面案例引起大家的共鸣。就是这样的呀一旦主动点就怎么怎么样了就是女生活着好类啊什么什么的。

但是你知道吗？一个主动的人手有多少？这就是全文的观点。全文的观点提出观点，这上面一坨都是引出观点。就是一个其实有点戳痛点了就是去戳这个确定这个人群不积极的人大家都不积极挨出风头你就是这个人杂杂的。为了论证这个观点然后他开始讲自己的案例。

幼儿园从小到大幼儿园小学然后他开始工作他接触自媒体坚持下来了。而找对象小刘是他对象然后小刘毫不掩饰地表达了他的喜欢。完了三个案例之后开始点题了：这种吧真爽。你看反复的一定要点题每次讲完一个案例一定要点题。

然后这个就是价值观还是金句：等待机会太漫长人生很短暂。就是一个金句了。然后开始讲别人的案例了：我的学姐我说主动找老板谈话甚至加薪。然后表哥然后表哥赚到了人生中的一百万都是靠主动什么什么来的。

那开始讲反面案例了：别人相反觉得自己默默做事不被赏识。是不是戳痛点？戳了很多普通人的脱点怀才不遇。然后开始讲扎心的话：凭什么你这个孩子呢怎么样想要怎么样又不是吧不是懂吗？就是这个非常扎心非常这是一个金句又非常扎心。但是啊就一个转折了去引诸下面的了：守住态度的人真的得到处杂一些。这个很形象的东东非常形象。

所以又开始点题了：我们的爽感的秘诀主动点。你看每一次举完例子都会点题。然后有的有喜欢的人约出来他就开始排比制了这种价值观的例子。都会点题了然后有的有喜欢的人约出来他就开始排比制了这种价值观的例子。都会点题了然后有的有喜欢的人约出来他就开始排比制了这种价值观的例子。

完事了一个金句：你值得一切你想要的。这是一个金句。然后又一个金句：如果你主动去追求了没有得到那只能说明这个东西这个机会这个人并不是为你准备的。希望大家我们要祝Er金这最六昶才复上以来拿一书。这种churches有情绪激励然后一个美好的展望就是升华封中定律。

所以咱们就是在评论区看到讲得太好了圈粉了。这种东东都是这么来的。这种价值观内的回顾他整一篇视频的文案就是引出观点引出观点故事故事引出观点。然后去佐证他的观点就是职场里恋爱里学生时代都是这样子的。然后开始提出观点。但是他的这一坨都是反面的教材。但是主动有多少？自己的案例点题金句别人的案例反面别人的案例扎心金句点题重复开头的东东。你看升职加薪老板题喜欢的人都是重复开头的记忆点。完事了升华你要自然对对对对。
